篮球就是一项非常依赖身体素质的运动，在NBA更是发挥到了极致。身体素质好坏，不单单是指球员力量有多足，垂直弹跳有多高，速度有多快。球员的身高臂展，健康程度以及在比赛里的表现力，才能看出一名球员身体素质好坏。在NBA这70多年的历史中，身体素质好的球员太多，不过拥有完美属性的屈指可数。今天我们就结合历史，看看在场五个位置里，身体素质最强的是哪五位巨星。
中锋：单轮身体素质，这一次不是奥尼尔，应该是张伯伦。首先他的身高就很标准2.16，体重也是在260斤左右。生涯14个赛季，就有9个赛季保持80场以上的出勤率，在中锋这身体对抗最激烈的位置，张伯伦健康度确实可怕。据说他年轻时，还是搞田径的天才，如果跨界一样能成巨星。能够单场砍下100分，又有单赛季场均50分25篮板的神迹，这身体素质绝对是碾压了所有人。即使已经中年的他，跟年轻时的奥尼尔站一起都显得更大一号，他能上榜能够让人信服。
大前锋：要说历史第一大前肯定是邓肯，不过说到身体素质那必须是马龙。马龙的那身腱子肉，对手看了都害怕，就是因为肌肉太强悍，让他几乎没有受到过伤病影响。在那个“抱摔式”防守的年代，马龙19个赛季，就有17个赛季保持了80场以上的出勤率，这身体耐久度实在强悍。生涯场均能贡献25分10.1篮板，能够有这样稳定的竞技水平，就是靠身体来支撑，若不然数据肯定会被生涯末期拖后退。
小前锋：这一位置最强身体素质没有悬念，必须是“三旬老汉”詹姆斯。詹姆斯的身体素质，肯定已经引起了很多体育学家的关注，是什么让他的恢复力如此惊人。90度崴脚后，能够马上满血复活，继续全场奔袭完成扣篮，这只有他能做到。生涯遭遇的恶犯，可以做成至少10分钟的集锦，可他就是不受大伤。他的打法在很多专家看来，完全就是“七伤拳”一般，杀敌1000自损700，结果33岁的他依旧生龙活虎。这样的身体素质，估计从事竞技体育都能成功。
控卫：2.06身高打控卫，这简直就是欺负人，难怪说约翰逊是唯一能打破乔丹垄断的男人。他的体格应该是3号位的身体，偏偏要打控卫，对位谁身体上都有优势。无论是速度还是爆发力都非常出色，新秀赛季就能拿总决赛的MVP，这实力是得到了所有人认可。13年职业生涯，也几乎没有遭遇过伤病，要不是自己太作，完全可以跟乔丹平分天下。
分卫：这个位置再过20年也没有争议，还得是“老流浪”乔丹。他具备了篮球运动员所有一切的，因此才有篮球之神的美誉，因为只有“神”才是完美的。乔丹跟其他巨星拉开差距，是在33岁开始的第二个三连冠开始。那个时候他打出了现象级的表现，完全没有下滑的痕迹。后卫里把篮筐扣碎的，目前也只有乔丹做到过。若不是因为“独孤求败”太久，任性退役了两年，他的冠军还可以更多。